====== 42. JESUS RETORNA AO CÉU ======


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-01.jpg}}

No mesmo dia em que Jesus havia ressuscitado dentre os mortos, dois dos Seus discípulos decidiram ir a uma cidade vizinha de Jerusalém. Enquanto caminhavam, conversavam sobre os últimos acontecimentos e comentavam entre si tudo o que tinha sucedido com Jesus naqueles dias.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-02.jpg}}

Um homem se aproximou e começou a caminhar com eles, mas eles estavam tão tristes que nem reconheceram que aquele homem era Jesus. Ele quis saber sobre o que eles estavam falando. E, ao ver que Ele não sabia de nada do que tinha acontecido nos últimos dias, acharam que fosse um peregrino que passava por ali. Então, começaram a Lhe contar sobre as coisas incríveis que haviam se passado:
_Estávamos falando sobre Jesus, de Nazaré, que era um profeta, homem que havia feito e ensinado coisas extraordinárias, poderoso em atos e palavras, com muitos milagres, até que os líderes religiosos e as autoridades O condenaram à morte e O crucificaram. Esperávamos que Jesus fosse o Messias, mas depois Dele ter sido morto ficamos decepcionados, e as mulheres agora estão falando que Ele está vivo novamente. Nós nem sabemos mais em que acreditar.





{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-03.jpg}}

Então, Jesus explicou-lhes o que a Palavra de Deus dizia sobre o Messias. Ele lembrou a eles de que os profetas tinham dito que o Messias ia sofrer e ser morto, mas ressuscitaria ao terceiro dia. Quando eles chegaram à cidade para onde estavam indo já era quase noite.




{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-04.jpg}}

Os dois insistiram para que o homem ficasse com eles naquela noite, pois já estava ficando escuro e, então, Ele aceitou o convite. Na hora do jantar, Jesus pegou um pedaço de pão, deu graças a Deus por ele, então o partiu e repartiu com eles. De repente, seus olhos se abriram, e eles reconheceram que aquele homem era Jesus. Naquele mesmo momento Ele desapareceu diante deles. 



{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-05.jpg}}

Os dois homens disseram um ao outro:
_Era Jesus! Por isso nossos corações queimavam enquanto Ele explicava a Palavra de Deus para nós!
 Imediatamente eles voltaram para Jerusalém e disseram aos discípulos:
_Jesus está vivo! Nós O vimos e falamos com Ele! 





{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-06.jpg}}

Enquanto os discípulos conversavam, Jesus, de repente, apareceu no meio deles e disse:
_A Paz esteja com vocês! 
Os discípulos pensaram que Ele era um fantasma, mas Jesus lhes perguntou:
_Por que vocês estão com medo e duvidando de que Eu esteja vivo e aqui com vocês? Olhem para Minhas mãos e para os Meus pés. Fantasmas não têm corpos como Eu.
 Para provar que Ele não era um fantasma, pediu que Lhe dessem algo para comer. Eles Lhe deram um pedaço de peixe cozido e Ele o pegou e comeu diante deles.



{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-07.jpg}}

_Eu já tinha dito a vocês que tudo o que estava escrito sobre Mim na Palavra de Deus seria cumprido. - disse Jesus.
Então Ele abriu suas mentes para que eles pudessem entender a Palavra de Deus. E disse:
_Foi predito há muito tempo que o Messias ia sofrer, morrer e ressuscitar dentre os mortos ao terceiro dia.



{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-08.jpg}}

Também estava nas escrituras que os Meus discípulos anunciariam a todos que deveriam se arrepender para serem perdoados de seus pecados. E que começariam a proclamar estas coisas em Jerusalém. E a partir de Jerusalém isso se espalharia a todos os povos e lugares. Vocês são testemunhas destas coisas e dirão a outras pessoas de tudo o que vocês têm visto acontecer. 


{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-09.jpg}}

Durante os quarenta dias seguintes, Jesus apareceu aos Seus discípulos e seguidores muitas vezes. Uma vez, Ele até apareceu a mais de 500 pessoas ao mesmo tempo! De muitas maneiras Ele provou aos Seus discípulos que estava vivo, e os ensinou sobre o Reino de Deus. 



{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-10.jpg}}

Ao final dos quarenta dias, Jesus disse aos Seus discípulos:
_Toda a autoridade no céu e na terra foi dada a Mim. Então vão, façam discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, do Filho, e do Espírito Santo e ensinando-os a guardar todas as coisas que tenho ordenado a vocês. 





{{https://api.unfoldingword.org/obs/jpg/1/en/360px/obs-en-42-11.jpg}}

_Lembrem-se de que Eu vou estar sempre com vocês. Fiquem em Jerusalém e esperem até receberem a promessa do Pai de lhes dar poder do alto, ao descer sobre vocês o Espírito Santo. Vocês vão precisar Dele para serem Minhas testemunhas.  Então, Jesus foi levado para o céu, e uma nuvem O encobriu da vista deles. Jesus sentou-se à direita de Deus para governar sobre todas as coisas. 



//A história bíblica de: Mateus 28:16-20, Marcos 16:12-20, Lucas 24:13-53, João 20:19-23, Atos 1:1-11//
